Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/threading.po
Languages: ja

source: :mod:`threading` --- Thread-based parallelism
ja: :mod:`threading` --- スレッドベースの並列処理

source: **Source code:** :source:`Lib/threading.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/threading.py`

source: This module constructs higher-level threading interfaces on top of the lower level :mod:`_thread` module. See also the :mod:`queue` module.
ja: このモジュールでは、高水準のスレッドインタフェースをより低水準 な :mod:`_thread` モジュールの上に構築しています。 :mod:`queue` モジュールのドキュメントも参照してください。

source: This module used to be optional, it is now always available.
ja: このモジュールは以前はオプションでしたが、常に利用可能なモジュールとなりました。

source: While they are not listed below, the ``camelCase`` names used for some methods and functions in this module in the Python 2.x series are still supported by this module.
ja: ここには載っていませんが、Python 2.x シリーズでこのモジュールの一部のメソッドや関数に使われていた ``camelCase`` 名は、まだこのモジュールでサポートされます。

source: In CPython, due to the :term:`Global Interpreter Lock`, only one thread can execute Python code at once (even though certain performance-oriented libraries might overcome this limitation). If you want your application to make better use of the computational resources of multi-core machines, you are advised to use :mod:`multiprocessing` or :class:`concurrent.futures.ProcessPoolExecutor`. However, threading is still an appropriate model if you want to run multiple I/O-bound tasks simultaneously.
ja: CPython は :term:`Global Interpreter Lock` のため、ある時点で Python コードを実行できるスレッドは1つに限られます (ただし、いくつかのパフォーマンスが強く求められるライブラリはこの制限を克服しています)。アプリケーションにマルチコアマシンの計算能力をより良く利用させたい場合は、 :mod:`multiprocessing` モジュールや :class:`concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` の利用をお勧めします。 ただし、I/Oバウンドなタスクを並行して複数走らせたい場合においては、 マルチスレッドは正しい選択肢です。

source: This module defines the following functions:
ja: このモジュールは以下の関数を定義しています:

source: Return the number of :class:`Thread` objects currently alive. The returned count is equal to the length of the list returned by :func:`.enumerate`.
ja: 生存中の :class:`Thread` オブジェクトの数を返します。この数は :func:`.enumerate` の返すリストの長さと同じです。

source: Return the current :class:`Thread` object, corresponding to the caller's thread of control. If the caller's thread of control was not created through the :mod:`threading` module, a dummy thread object with limited functionality is returned.
ja: 関数を呼び出している処理のスレッドに対応する :class:`Thread` オブジェクトを返します。関数を呼び出している処理のスレッドが :mod:`threading` モジュールで生成したものでない場合、限定的な機能しかもたないダミースレッドオブジェクトを返します。

source: Return the 'thread identifier' of the current thread. This is a nonzero integer. Its value has no direct meaning; it is intended as a magic cookie to be used e.g. to index a dictionary of thread-specific data. Thread identifiers may be recycled when a thread exits and another thread is created.
ja: 現在のスレッドの 'スレッドID' を返します。非ゼロの整数です。この値は直接の意味を持っていません; 例えばスレッド特有のデータの辞書に索引をつけるためのような、マジッククッキーとして意図されています。スレッドが終了し、他のスレッドが作られたとき、スレッド ID は再利用されるかもしれません。

source: Return a list of all :class:`Thread` objects currently alive. The list includes daemonic threads, dummy thread objects created by :func:`current_thread`, and the main thread. It excludes terminated threads and threads that have not yet been started.
ja: 現在、生存中の :class:`Thread` オブジェクト全てのリストを返します。リストには、デーモンスレッド (daemonic thread)、 :func:`current_thread` の生成するダミースレッドオブジェクト、そして主スレッドが入ります。終了したスレッドとまだ開始していないスレッドは入りません。

source: Return the main :class:`Thread` object. In normal conditions, the main thread is the thread from which the Python interpreter was started.
ja: main :class:`Thread` オブジェクトを返します。通常の条件では、メインスレッドはPythonインタプリタが起動したスレッドを指します。

source: Set a trace function for all threads started from the :mod:`threading` module. The *func* will be passed to :func:`sys.settrace` for each thread, before its :meth:`~Thread.run` method is called.
ja: :mod:`threading` モジュールを使って開始した全てのスレッドにトレース関数を設定します。 *func* は各スレッドの :meth:`~Thread.run` を呼び出す前にスレッドの :func:`sys.settrace` に渡されます。

source: Set a profile function for all threads started from the :mod:`threading` module. The *func* will be passed to :func:`sys.setprofile` for each thread, before its :meth:`~Thread.run` method is called.
ja: :mod:`threading` モジュールを使って開始した全てのスレッドにプロファイル関数を設定します。 *func* は各スレッドの :meth:`~Thread.run` を呼び出す前にスレッドの :func:`sys.setprofile` に渡されます。

source: Return the thread stack size used when creating new threads. The optional *size* argument specifies the stack size to be used for subsequently created threads, and must be 0 (use platform or configured default) or a positive integer value of at least 32,768 (32 KiB). If *size* is not specified, 0 is used. If changing the thread stack size is unsupported, a :exc:`RuntimeError` is raised. If the specified stack size is invalid, a :exc:`ValueError` is raised and the stack size is unmodified. 32 KiB is currently the minimum supported stack size value to guarantee sufficient stack space for the interpreter itself. Note that some platforms may have particular restrictions on values for the stack size, such as requiring a minimum stack size > 32 KiB or requiring allocation in multiples of the system memory page size - platform documentation should be referred to for more information (4 KiB pages are common; using multiples of 4096 for the stack size is the suggested approach in the absence of more specific information).
ja: 新しいスレッドを作るときのスレッドスタックサイズを返します。オプションの *size* 引数にはこれ以降に作成するスレッドのスタックサイズを指定し、0 (プラットフォームのデフォルト値または設定されたデフォルト値) か、 32,768 (32 KiB) 以上の正の整数でなければなりません。*size* が指定されない場合 0 が使われます。スレッドのスタックサイズの変更がサポートされていない場合、 :exc:`RuntimeError` を送出します。不正なスタックサイズが指定された場合、 :exc:`ValueError` を送出して、スタックサイズは変更されません。32 KiB は現在のインタープリタ自身のために十分であると保証された最小のスタックサイズです。いくつかのプラットフォームではスタックサイズに対して制限があることに注意してください。例えば最小のスタックサイズが 32 KiB より大きかったり、システムのメモリページサイズ の整数倍の必要があるなどです。この制限についてはプラットフォームのドキュメントを参照してください (一般的なページサイズは 4 KiB なので、プラットフォームに関する情報がない場合は 4096 の整数倍のスタックサイズを選ぶといいかもしれません)。

source: This module also defines the following constant:
ja: このモジュールでは以下の定数も定義しています:

source: The maximum value allowed for the *timeout* parameter of blocking functions (:meth:`Lock.acquire`, :meth:`RLock.acquire`, :meth:`Condition.wait`, etc.). Specifying a timeout greater than this value will raise an :exc:`OverflowError`.
ja: ブロックする関数 (:meth:`Lock.acquire`, :meth:`RLock.acquire`, :meth:`Condition.wait` など) の *timeout* 引数に許される最大値。これ以上の値を timeout に指定すると :exc:`OverflowError` が発生します。

source: This module defines a number of classes, which are detailed in the sections below.
ja: このモジュールは多くのクラスを定義しています。それらは下記のセクションで詳しく説明されます。

source: The design of this module is loosely based on Java's threading model. However, where Java makes locks and condition variables basic behavior of every object, they are separate objects in Python. Python's :class:`Thread` class supports a subset of the behavior of Java's Thread class; currently, there are no priorities, no thread groups, and threads cannot be destroyed, stopped, suspended, resumed, or interrupted. The static methods of Java's Thread class, when implemented, are mapped to module-level functions.
ja: このモジュールのおおまかな設計は Java のスレッドモデルに基づいています。とはいえ、 Java がロックと条件変数を全てのオブジェクトの基本的な挙動にしているのに対し、 Python ではこれらを別個のオブジェクトに分けています。 Python の :class:`Thread` クラスがサポートしているのは Java の Thread クラスの挙動のサブセットにすぎません; 現状では、優先度 (priority)やスレッドグループがなく、スレッドの破壊 (destroy)、中断 (stop)、一時停止 (suspend)、復帰 (resume)、割り込み (interrupt) は行えません。 Java の Thread クラスにおける静的メソッドに対応する機能が実装されている場合にはモジュールレベルの関数になっています。

source: All of the methods described below are executed atomically.
ja: 以下に説明するメソッドは全て原子的 (atomic) に実行されます。

source: Thread-Local Data
ja: スレッドローカルデータ

source: Thread-local data is data whose values are thread specific. To manage thread-local data, just create an instance of :class:`local` (or a subclass) and store attributes on it::
ja: スレッドローカルデータは、その値がスレッド固有のデータです。スレッドローカルデータを管理するには、単に :class:`local` (あるいはそのサブクラス) のインスタンスを作成して、その属性に値を設定してください::

source: The instance's values will be different for separate threads.
ja: インスタンスの値はスレッドごとに違った値になります。

source: A class that represents thread-local data.
ja: スレッドローカルデータを表現するクラス。

source: For more details and extensive examples, see the documentation string of the :mod:`_threading_local` module.
ja: 詳細と例題については、 :mod:`_threading_local` モジュールのドキュメンテーション文字列を参照してください。

source: Thread Objects
ja: Thread オブジェクト

source: The :class:`Thread` class represents an activity that is run in a separate thread of control. There are two ways to specify the activity: by passing a callable object to the constructor, or by overriding the :meth:`~Thread.run` method in a subclass. No other methods (except for the constructor) should be overridden in a subclass. In other words, *only* override the :meth:`~Thread.__init__` and :meth:`~Thread.run` methods of this class.
ja: :class:`Thread` クラスは個別のスレッド中で実行されるアクティビティを表現します。活動を決める方法は 2 つあり、一つは呼び出し可能オブジェクトをコンストラクタへ渡す方法、もう一つはサブクラスで :meth:`~Thread.run` メソッドをオーバライドする方法です。 (コンストラクタを除く) その他のメソッドは一切サブクラスでオーバライドしてはなりません。言い換えるならば、このクラスの :meth:`~Thread.__init__` と :meth:`~Thread.run` メソッド *だけ* をオーバライドするということです。

source: Once a thread object is created, its activity must be started by calling the thread's :meth:`~Thread.start` method. This invokes the :meth:`~Thread.run` method in a separate thread of control.
ja: ひとたびスレッドオブジェクトを生成すると、スレッドの :meth:`~Thread.start` メソッドを呼び出してアクティビティを開始しなければなりません。 :meth:`start` メソッド はそれぞれのスレッドの :meth:`~Thread.run` メソッドを起動します。

source: Once the thread's activity is started, the thread is considered 'alive'. It stops being alive when its :meth:`~Thread.run` method terminates -- either normally, or by raising an unhandled exception. The :meth:`~Thread.is_alive` method tests whether the thread is alive.
ja: スレッドのアクティビティが始まると、スレッドは '生存中 (alive)' とみなされます。 スレッドは、通常 :meth:`~Thread.run` メソッドが終了するまで、もしくは捕捉されない例外が送出されるまで生存中となります。 :meth:`~Thread.is_alive` メソッドは、スレッドが生存中であるかどうか調べます。

source: Other threads can call a thread's :meth:`~Thread.join` method. This blocks the calling thread until the thread whose :meth:`~Thread.join` method is called is terminated.
ja: スレッドは他のスレッドの :meth:`~Thread.join` メソッドを呼び出すことができます。このメソッドは、 :meth:`~Thread.join` メソッドを呼ばれたスレッドが終了するまでメソッドの呼び出し元のスレッドをブロックします。

source: A thread has a name. The name can be passed to the constructor, and read or changed through the :attr:`~Thread.name` attribute.
ja: スレッドは名前を持っています。名前はコンストラクタに渡すことができ、 :attr:`~Thread.name` 属性を通して読み出したり変更したりできます。

source: A thread can be flagged as a "daemon thread". The significance of this flag is that the entire Python program exits when only daemon threads are left. The initial value is inherited from the creating thread. The flag can be set through the :attr:`~Thread.daemon` property or the *daemon* constructor argument.
ja: スレッドには "デーモンスレッド (daemon thread)" であるというフラグを立てられます。 このフラグには、残っているスレッドがデーモンスレッドだけになった時に Python プログラム全体を終了させるという意味があります。フラグの初期値はスレッドを生成したスレッドから継承します。フラグの値は :attr:`~Thread.daemon` プロパティまたは *daemon* コンストラクタ引数を通して設定できます。

source: Daemon threads are abruptly stopped at shutdown. Their resources (such as open files, database transactions, etc.) may not be released properly. If you want your threads to stop gracefully, make them non-daemonic and use a suitable signalling mechanism such as an :class:`Event`.
ja: デーモンスレッドは終了時にいきなり停止されます。デーモンスレッドで使われたリソース (開いているファイル、データベースのトランザクションなど) は適切に解放されないかもしれません。きちんと (gracefully) スレッドを停止したい場合は、スレッドを非デーモンスレッドにして、:class:`Event` のような適切なシグナル送信機構を使用してください。

source: There is a "main thread" object; this corresponds to the initial thread of control in the Python program. It is not a daemon thread.
ja: スレッドには "主スレッド (main thread)" オブジェクトがあります。主スレッドは Python プログラムを最初に制御していたスレッドです。主スレッドはデーモンスレッドではありません。

source: There is the possibility that "dummy thread objects" are created. These are thread objects corresponding to "alien threads", which are threads of control started outside the threading module, such as directly from C code. Dummy thread objects have limited functionality; they are always considered alive and daemonic, and cannot be :meth:`~Thread.join`\ ed. They are never deleted, since it is impossible to detect the termination of alien threads.
ja: "ダミースレッド (dummy thread)" オブジェクトを作成することができます。 ダミースレッドは、 "外来スレッド (alien thread)" に対応するスレッドオブジェクトです。ダミースレッドは、 C コードから直接生成されたスレッドのような、 :mod:`threading` モジュールの外で開始された処理スレッドです。 ダミースレッドオブジェクトには限られた機能しかなく、常に生存中、かつデーモンスレッドであるとみなされ、 :meth:`~Thread.join` できません。また、外来スレッドの終了を検出するのは不可能なので、ダミースレッドは削除できません。

source: This constructor should always be called with keyword arguments. Arguments are:
ja: コンストラクタは常にキーワード引数を使って呼び出さなければなりません。各引数は以下の通りです:

source: *group* should be ``None``; reserved for future extension when a :class:`ThreadGroup` class is implemented.
ja: *group* は ``None`` でなければなりません。将来 :class:`ThreadGroup` クラスが実装されたときの拡張用に予約されている引数です。

source: *target* is the callable object to be invoked by the :meth:`run` method. Defaults to ``None``, meaning nothing is called.
ja: *target* は :meth:`run` メソッドによって起動される呼び出し可能オブジェクトです。デフォルトでは何も呼び出さないことを示す ``None`` になっています。

source: *name* is the thread name. By default, a unique name is constructed of the form "Thread-*N*" where *N* is a small decimal number.
ja: *name* はスレッドの名前です。デフォルトでは、 *N* を小さな 10 進数として、 "Thread- *N*" という形式の一意な名前を生成します。

source: *args* is the argument tuple for the target invocation. Defaults to ``()``.
ja: *args* は *target* を呼び出すときの引数タプルです。デフォルトは ``()`` です。

source: *kwargs* is a dictionary of keyword arguments for the target invocation. Defaults to ``{}``.
ja: *kwargs* は *target* を呼び出すときのキーワード引数の辞書です。デフォルトは ``{}`` です。

source: If not ``None``, *daemon* explicitly sets whether the thread is daemonic. If ``None`` (the default), the daemonic property is inherited from the current thread.
ja: ``None`` でない場合、*daemon* はスレッドがデーモンかどうかを明示的に設定します。``None`` の場合 (デフォルト)、デーモン属性は現在のスレッドから継承されます。

source: If the subclass overrides the constructor, it must make sure to invoke the base class constructor (``Thread.__init__()``) before doing anything else to the thread.
ja: サブクラスでコンストラクタをオーバライドした場合、必ずスレッドが何かを始める前に基底クラスのコンストラクタ (``Thread.__init__()``) を呼び出しておかなくてはなりません。

source: Added the *daemon* argument.
ja: *daemon* 引数が追加されました。

source: Start the thread's activity.
ja: スレッドのアクティビティの開始処理を行います。

source: It must be called at most once per thread object. It arranges for the object's :meth:`~Thread.run` method to be invoked in a separate thread of control.
ja: このメソッドは、スレッドオブジェクトあたり一度しか呼び出してはなりません。 :meth:`~Thread.start` は、オブジェクトの :meth:`~Thread.run` メソッドが個別の処理スレッド中で呼び出されるように調整します。

source: This method will raise a :exc:`RuntimeError` if called more than once on the same thread object.
ja: 同じスレッドオブジェクトに対し、このメソッドを2回以上呼び出した場合、 :exc:`RuntimeError` を送出します。

source: Method representing the thread's activity.
ja: スレッドのアクティビティに相当するメソッドです。

source: You may override this method in a subclass. The standard :meth:`run` method invokes the callable object passed to the object's constructor as the *target* argument, if any, with positional and keyword arguments taken from the *args* and *kwargs* arguments, respectively.
ja: このメソッドはサブクラスでオーバライドできます。標準の :meth:`run` メソッドでは、オブジェクトのコンストラクタの *target* 引数に呼び出し可能オブジェクトを指定した場合、 *args* および *kwargs* の位置引数およびキーワード引数とともに呼び出します。

source: Wait until the thread terminates. This blocks the calling thread until the thread whose :meth:`~Thread.join` method is called terminates -- either normally or through an unhandled exception -- or until the optional timeout occurs.
ja: スレッドが終了するまで待機します。 このメソッドは、 :meth:`~Thread.join` を呼ばれたスレッドが正常終了あるいは処理されない例外によって終了するか、オプションのタイムアウトが発生するまで、メソッドの呼び出し元のスレッドをブロックします。

source: When the *timeout* argument is present and not ``None``, it should be a floating point number specifying a timeout for the operation in seconds (or fractions thereof). As :meth:`~Thread.join` always returns ``None``, you must call :meth:`~Thread.is_alive` after :meth:`~Thread.join` to decide whether a timeout happened -- if the thread is still alive, the :meth:`~Thread.join` call timed out.
ja: *timeout* 引数が存在して ``None`` 以外の場合、それは操作に対するタイムアウト秒 (あるいは秒未満の端数) を表す浮動小数点数でなければなりません。 :meth:`~Thread.join` は常に ``None`` を返すので、 :meth:`~Thread.join` の後に :meth:`~Thread.is_alive` を呼び出してタイムアウトしたかどうかを確認しなければなりません。もしスレッドがまだ生存中であれば、 :meth:`~Thread.join` はタイムアウトしています。

source: When the *timeout* argument is not present or ``None``, the operation will block until the thread terminates.
ja: *timeout* が指定されないかまたは ``None`` であるときは、この操作はスレッドが終了するまでブロックします。

source: A thread can be :meth:`~Thread.join`\ ed many times.
ja: 一つのスレッドに対して何度でも :meth:`~Thread.join` できます。

source: :meth:`~Thread.join` raises a :exc:`RuntimeError` if an attempt is made to join the current thread as that would cause a deadlock. It is also an error to :meth:`~Thread.join` a thread before it has been started and attempts to do so raise the same exception.
ja: 現在のスレッドに対して :meth:`~Thread.join` を呼び出そうとすると、デッドロックを引き起こすため :exc:`RuntimeError` が送出されます。 スレッドが開始される前に :meth:`~Thread.join` を呼び出すことも同様のエラーのため、同じ例外が送出されます。

source: A string used for identification purposes only. It has no semantics. Multiple threads may be given the same name. The initial name is set by the constructor.
ja: 識別のためにのみ用いられる文字列です。名前には機能上の意味づけ (semantics) はありません。複数のスレッドに同じ名前をつけてもかまいません。名前の初期値はコンストラクタで設定されます。

source: Old getter/setter API for :attr:`~Thread.name`; use it directly as a property instead.
ja: :attr:`~Thread.name` に対する古い getter/setter API; 代わりにプロパティを直接使用してください。

source: The 'thread identifier' of this thread or ``None`` if the thread has not been started. This is a nonzero integer. See the :func:`get_ident` function. Thread identifiers may be recycled when a thread exits and another thread is created. The identifier is available even after the thread has exited.
ja: 'スレッド識別子' 、または、スレッドが開始されていなければ ``None`` です。非ゼロの整数です。 :func:`get_ident` 関数を参照下さい。スレッド識別子は、スレッドが終了した後、新たなスレッドが生成された場合、再利用され得ます。スレッド識別子は、スレッドが終了した後でも利用できます。

source: Return whether the thread is alive.
ja: スレッドが生存中かどうかを返します。

source: This method returns ``True`` just before the :meth:`~Thread.run` method starts until just after the :meth:`~Thread.run` method terminates. The module function :func:`.enumerate` returns a list of all alive threads.
ja: このメソッドは、 :meth:`~Thread.run` メソッドが起動する直前から :meth:`~Thread.run` メソッドが終了する直後までの間 ``True`` を返します。モジュール関数 :func:`.enumerate` は、全ての生存中のスレッドのリストを返します。

source: A boolean value indicating whether this thread is a daemon thread (True) or not (False). This must be set before :meth:`~Thread.start` is called, otherwise :exc:`RuntimeError` is raised. Its initial value is inherited from the creating thread; the main thread is not a daemon thread and therefore all threads created in the main thread default to :attr:`~Thread.daemon` = ``False``.
ja: このスレッドがデーモンスレッドか (True) か否か (False) を示すブール値。この値は :meth:`~Thread.start` の呼び出し前に設定されなければなりません。さもなければ :exc:`RuntimeError` が送出されます。初期値は生成側のスレッドから継承されます; メインスレッドはデーモンスレッドではないので、メインスレッドで作成されたすべてのスレッドは、デフォルトで :attr:`~Thread.daemon` = ``False`` になります。

source: The entire Python program exits when no alive non-daemon threads are left.
ja: デーモンでない生存中のスレッドが全てなくなると、 Python プログラム全体が終了します。

source: Old getter/setter API for :attr:`~Thread.daemon`; use it directly as a property instead.
ja: :attr:`~Thread.daemon` に対する古い getter/setter API; 代わりにプロパティを直接使用してください。

source: Lock Objects
ja: Lock オブジェクト

source: A primitive lock is a synchronization primitive that is not owned by a particular thread when locked. In Python, it is currently the lowest level synchronization primitive available, implemented directly by the :mod:`_thread` extension module.
ja: プリミティブロックとは、ロックが生じた際に特定のスレッドによって所有されない同期プリミティブです。 Python では現在のところ拡張モジュール :mod:`_thread` で直接実装されている最も低水準の同期プリミティブを使えます。

source: A primitive lock is in one of two states, "locked" or "unlocked". It is created in the unlocked state. It has two basic methods, :meth:`~Lock.acquire` and :meth:`~Lock.release`. When the state is unlocked, :meth:`~Lock.acquire` changes the state to locked and returns immediately. When the state is locked, :meth:`~Lock.acquire` blocks until a call to :meth:`~Lock.release` in another thread changes it to unlocked, then the :meth:`~Lock.acquire` call resets it to locked and returns. The :meth:`~Lock.release` method should only be called in the locked state; it changes the state to unlocked and returns immediately. If an attempt is made to release an unlocked lock, a :exc:`RuntimeError` will be raised.
ja: プリミティブロックは2つの状態、 "ロック" または "アンロック" があります。ロックはアンロック状態で作成されます。ロックには基本となる二つのメソッド、 :meth:`~Lock.acquire` と :meth:`~Lock.release` があります。ロックの状態がアンロックである場合、 :meth:`~Lock.acquire` は状態をロックに変更して即座に処理を戻します。 状態がロックの場合、 :meth:`~Lock.acquire` は他のスレッドが :meth:`~Lock.release` を呼び出してロックの状態をアンロックに変更するまでブロックします。その後、 :meth:`~Lock.acquire` 呼び出しは状態を再度ロックに設定してから処理を戻します。 :meth:`~Lock.release` メソッドを呼び出すのはロック状態のときでなければなりません; このメソッドはロックの状態をアンロックに変更して、即座に処理を戻します。 アンロックの状態のロックを解放しようとすると :exc:`RuntimeError` が送出されます。

source: Locks also support the :ref:`context management protocol <with-locks>`.
ja: ロックは :ref:`コンテキストマネージメントプロトコル <with-locks>` もサポートします。

source: When more than one thread is blocked in :meth:`~Lock.acquire` waiting for the state to turn to unlocked, only one thread proceeds when a :meth:`~Lock.release` call resets the state to unlocked; which one of the waiting threads proceeds is not defined, and may vary across implementations.
ja: 複数のスレッドにおいて :meth:`~Lock.acquire` がアンロック状態への遷移を待っているためにブロックが起きている時に :meth:`~Lock.release` を呼び出してロックの状態をアンロックにすると、一つのスレッドだけが処理を進行できます。 どのスレッドが処理を進行できるのかは定義されておらず、実装によって異なるかもしれません。

source: All methods are executed atomically.
ja: 全てのメソッドはアトミックに実行されます。

source: The class implementing primitive lock objects. Once a thread has acquired a lock, subsequent attempts to acquire it block, until it is released; any thread may release it.
ja: プリミティブロック (primitive lock) オブジェクトを実装しているクラスです。スレッドが一度ロックを獲得すると、それ以後のロック獲得の試みはロックが解放されるまでブロックします。どのスレッドでもロックを解放できます。

source: Note that ``Lock`` is actually a factory function which returns an instance of the most efficient version of the concrete Lock class that is supported by the platform.
ja: ``Lock`` は実際にはファクトリ関数で、プラットフォームでサポートされる最も効率的なバージョンの具体的な Lock クラスのインスタンスを返すことに注意してください。

source: Acquire a lock, blocking or non-blocking.
ja: ブロックあり、またはブロックなしでロックを獲得します。

source: When invoked with the *blocking* argument set to ``True`` (the default), block until the lock is unlocked, then set it to locked and return ``True``.
ja: 引数 *blocking* を ``True`` (デフォルト) に設定して呼び出した場合、ロックがアンロック状態になるまでブロックします。そしてそれをロック状態にしてから ``True`` を返します。

source: When invoked with the *blocking* argument set to ``False``, do not block. If a call with *blocking* set to ``True`` would block, return ``False`` immediately; otherwise, set the lock to locked and return ``True``.
ja: 引数 *blocking* の値を ``False`` にして呼び出すとブロックしません。*blocking* を ``True`` にして呼び出した場合にブロックするような状況では、直ちに ``False`` を返します。それ以外の場合には、ロックをロック状態にして ``True`` を返します。

source: When invoked with the floating-point *timeout* argument set to a positive value, block for at most the number of seconds specified by *timeout* and as long as the lock cannot be acquired. A *timeout* argument of ``-1`` specifies an unbounded wait. It is forbidden to specify a *timeout* when *blocking* is false.
ja: 正の値に設定された浮動小数点の *timeout* 引数とともに起動された場合、ロックを得られなければ最大で *timeout* によって指定された秒数だけブロックします。*timeout* 引数の ``-1`` は無制限の待機を指定します。*blocking* が false の場合に *timeout* を指定することは禁止されています。

source: The return value is ``True`` if the lock is acquired successfully, ``False`` if not (for example if the *timeout* expired).
ja: ロックを獲得すると ``True`` を、ロックを獲得できなかったとき (例えば *timeout* が過ぎた場合) には ``False`` を返します。

source: The *timeout* parameter is new.
ja: 新しい *timeout* 引数。

source: Release a lock. This can be called from any thread, not only the thread which has acquired the lock.
ja: ロックを解放します。これはロックを獲得したスレッドだけでなく、任意のスレッドから呼ぶことができます。

source: When the lock is locked, reset it to unlocked, and return. If any other threads are blocked waiting for the lock to become unlocked, allow exactly one of them to proceed.
ja: ロックの状態がロックのとき、状態をアンロックにリセットして処理を戻します。他のスレッドがロックがアンロック状態になるのを待ってブロックしている場合、ただ一つのスレッドだけが処理を継続できるようにします。
